[Song Quỹ]
[Tập 21]
Anh có nhìn thấy
Dạ Minh Châu tối hôm đó không?
Anh thấy rồi.
Vậy là
lúc xe nổ
anh không ở...
Anh không phải thần tiên.
Anh cũng chỉ là người bình thường thôi.
Ý anh là sao?
Em đã cứu anh.
Anh bị thương à?
Để em xem nào.
Vẫn ổn.
Mẹ em thế nào rồi?
Chú Chris sắp xếp ca mổ thứ hai cho mẹ,
tiến triển cũng coi như thuận lợi,
nhưng tình hình cụ thể
thì em phải qua đó xem mới được.
Về sớm đi.
Con người lúc ốm đau
cần người thân ở bên.
Xin lỗi anh,
trước đây em còn hỏi anh
là có muốn cùng về Nam Kinh không,
không ngờ chính em lại không đi được.
Sau này chúng ta còn rất nhiều thời gian,
nhưng mẹ em thì không chờ được.
Sau khi người ta
trải qua một cuộc phẫu thuật lớn
thì điều quan trọng nhất là tâm trạng.
Có em ở bên cạnh bà ấy,
bà ấy sẽ thoải mái hơn,
như vậy có lợi cho việc khôi phục.
Anh...
muốn chia tay với em sao?
♪ Em bước sau khoảnh khắc anh hạ màn ♪
Lại đây.
♪ Hỏi cánh chim mỏi mệt ♪
♪ Tin tức mới về anh ♪
♪ Anh bùng cháy hay lặng im
cũng đều quá chân thành ♪
♪ Nên tấm thân
mới thương tích chồng chất ♪
♪ Nếu bóng tối có thể xoa dịu nỗi đau ♪
♪ Thì cứ để anh yên giấc thêm chút nữa ♪
♪ Em sẽ canh giữ đêm nay ♪
♪ Muốn theo anh đến hoàng hôn ♪
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
[Em cũng ra thế giới ngoài kia
nhìn ngắm nhiều vào,]
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
có lẽ em sẽ phát hiện ra
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
[có rất nhiều người tốt hơn anh.]
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Dù chỉ được ôm lấy anh ♪
♪ Theo anh đến hoàng hôn ♪
♪ Rồi cùng em tới bình minh ♪
♪ Khoảnh khắc giao nhau
tựa đã dùng hết một đời ♪
♪ Trước lúc rạng đông,
hơi ấm anh còn vương ♪
♪ Đã đủ để em tỉnh táo mà chìm đắm ♪
♪ Nhưng em vẫn chờ đợi ♪
♪ Mỗi sớm chiều ♪
♪ Lại một lần nữa lao thẳng về phía anh ♪
♪ Đến khi được ôm lấy anh ♪
♪ Trọn đời ♪
Dậy rồi à?
Cảnh sát Lư vừa đi,
lúc tôi đến là anh ấy đi rồi.
Điện thoại.
[Anh định rời khỏi thành phố Mạn.]
[Chắc anh sẽ
tới một nơi khá xa thử xem sao.]
[Anh không định
dùng số điện thoại và WeChat này nữa.]
[Chờ anh tới nơi ở mới, ổn định rồi]
[sẽ liên lạc với em.]
Tam Lại.
Ngày mai
cậu hủy số điện thoại này giúp tôi.
Hữu Tửu,
đừng quá tàn nhẫn với Khương Tiểu Mộ.
Hủy đi.
Sinh nhật vui vẻ,
Triêu Triêu.
[Khắp nơi đều là hình bóng của Mộ Mộ.]
[Tiếng cười của em ấy]
[dường như vẫn quanh quẩn bên tai.]
[Nhưng mình buộc phải
nói lời tạm biệt với tất cả.]
[Mình...]
[Mình không thể trở thành
gánh nặng của em ấy.]
[Chỉ cần em ấy được hạnh phúc]
[là tốt rồi.]
Quyết định về nước thật à?
Về đi học trước
rồi xem xem có thể phát triển được gì.
Nỡ bỏ tiệm xe à?
Hồi ấy tôi cũng đã nói
chờ kết thúc chuyện của Vạn Ký
thì sẽ đóng cửa.
Biết rồi.
Hồi ấy còn muốn đưa Khương Tiểu Mộ...
Giờ cậu đi,
mấy anh em tan tác hết.
Không tan được đâu,
hai cậu không về nước tìm tôi à?
Được,
vậy cậu sống cho tốt,
chờ cậu sung sướng rồi,
bọn tôi đi ăn vạ cậu.
Hứa vậy nhé.
Anh nhanh cái tay lên,
lát nữa là Mộ Mộ tới rồi đấy.
Đừng giục,
giục nữa là cắt vào tay đó.
Em nói gì anh cũng cãi được.
Mau nghĩ xem,
lát nữa Mộ Mộ tới đây
nếu hỏi về chuyện của Triêu Triêu
thì hai chúng ta nói thế nào?
Cứ nói là Cận Triêu
ra ngoài phát triển sự nghiệp rồi,
chưa từng quay về.
Được, được, được, anh nói như vậy,
nhỡ nó hỏi địa chỉ, số điện thoại
của Triêu Triêu
thì phải làm sao?
Thì bảo chúng ta cũng không có,
không liên lạc với chúng ta.
Anh có đầu óc không vậy?
Nói vậy chắc chắn là không được.
Mẹ.
Anh tưởng nó sẽ tin...
Chị Mộ Mộ thích uống sữa lắc dâu tây,
con mua về rồi đây.
Được.
Hân Hân,
chút nữa chị Mộ Mộ đến
con phải nói năng cẩn thận nhé.
Nếu chị ấy hỏi chuyện của anh Triêu Triêu
thì con cứ nói là
không biết,
em không biết gì hết.
Được không?
Thế này là lừa gạt.
Trẻ con hiểu gì chứ?
Đem qua bên kia đi.
Con biết hết.
Mẹ với bố ác lắm.
Nghe thấy chưa? Con bé cũng nói vậy rồi.
Anh nói xem hai chúng ta làm vậy
có ác không?
Đều vì tốt cho chúng nó mà.
Cô Triệu, sau này
Cận Triêu có về lần nào không?
Không.
Trước khi ra ngoài phát triển sự nghiệp,
nó có về nhà ăn một bữa.
Lúc đó nó bảo với bố cháu
nếu như
nó ổn định được ở bên đó rồi
thì có lẽ sau này sẽ không quay về nữa.
Ổn định ạ?
Là sao ạ?
Anh ấy không cần gia đình này nữa sao?
Việc này...
Mộ Mộ,
dù sao nó cũng không phải con của bố cháu.
Bao năm qua nó sống một mình ở bên ngoài
chính là vì không muốn
bọn cô lo lắng nhiều cho nó.
Vậy nên
nó có suy nghĩ gì, quyết định thế nào
thì bọn cô đều
không có lập trường để can thiệp.
Cô Triệu, cháu ra ngoài một lát.
Đừng đợi cháu về ăn cơm nữa.
Anh Tam Lại,
anh không mở tiệm thú cưng nữa à?
Khương Tiểu Mộ.
Không phải em đi học ở Canada rồi à?
Em về thành phố Mạn rồi à?
Anh có tin tức về Cận Triêu không?
Hữu Tửu à?
Cũng lâu lắm rồi
anh không liên lạc với cậu ấy.
Cũng không biết
thằng hâm này chạy đi đâu rồi.
Anh em thân thiết
mà cũng không chào hỏi gì.
Em đừng tìm thằng hâm đó nữa.
Nhân lúc còn sớm quên cậu ta đi.
Ở bên Canada chẳng có kiểu
trai Tây tóc vàng, mắt xanh đẹp trai à?
Em làm quen nhiều vào.
Không kém hơn thằng hâm Hữu Tửu đâu.
[Ba năm sau]
Anh sống ở Bắc Kinh à?
Đúng, tôi sống ở Bắc Kinh.
Bắc Kinh rất lạnh.
Nào.
Nào, chào mừng.
Vô cùng cảm ơn.
- Lễ Giáng sinh vui vẻ.
- Cá đến đây rồi.
Lễ Giáng sinh vui vẻ.
Cạn ly.
Mộ Mộ.
Quá tuyệt vời.
Cháu vất vả rồi, Mộ Mộ.
Lễ Giáng sinh năm nay cực kỳ tuyệt.
Cảm ơn vì cháu đã tham gia.
Cũng cảm ơn mẹ cháu
đã có thể bình phục thuận lợi.
Chú đi gọi mẹ cháu ra nhé.
Chút nữa ăn nhiều vào nhé.
Nhé?
Nào, Nick.
Chăm sóc chút nhé.
Vâng.
Mộ Mộ, đây toàn là những thứ cô làm sao?
Trước kia cô thường xuyên vào bếp à?
Anh có tin không, trước khi ra nước ngoài,
tôi còn chưa bao giờ
nấu một bữa cơm hoàn chỉnh nào.
Ngon quá đi.
[Con người]
[kiểu gì cũng phải thay đổi mà.]
Cậu nên xin số điện thoại cô ấy.
Tôi muốn nói là...
Xin lỗi.
Nhưng tôi muốn...
Có thể cho tôi xin số điện thoại không?
- Ôi anh bạn.
- Không thành công rồi.
Người anh em.
Mộ Mộ,
Cà phê tôi tự xay đấy,
cô có muốn nếm thử không?
Thôi, cảm ơn anh.
Sao cô không bao giờ
uống cà phê tôi pha cho?
Tôi sợ uống nhiều cà phê
thì tối không ngủ được.
Tối nay tôi sẽ
đi tụ tập với mấy người bạn,
cô có muốn đi không?
Được thôi.
Thực ra không có mấy người bạn,
chỉ có một mình tôi.
Sao mỗi lần tôi hẹn cô,
cô đều muốn từ chối tôi?
Cô không thể cho tôi một cơ hội à?
Nick, tôi phát hiện ra tiếng Trung của anh
thực sự ngày càng khá lên rồi đấy.
Nhưng xin lỗi nhé,
lần này tôi vẫn phải từ chối anh.
Mộ Mộ, cô lạnh lùng quá.
Được thôi.
Vậy tôi tự uống.
Cô có biết không,
nhân vật A trong game đó
có độ thuần thục cực kỳ cao.
Cô có muốn chơi không?
Tôi có thể dạy cô.
Với lại cô biết không,
bây giờ có rất nhiều cuộc thi
có tiền thưởng.
Trước kia tôi từng ra bờ sông đó,
câu được một con cá cực to.
Tôi ngồi ở đó hơn một tuần,
bốn giờ sáng mỗi ngày đều ra đó canh,
canh tới tận sáu giờ mới câu được
câu được một con cá cực to.
Tôi nói cô nghe,
trận đấu của đội chúng tôi hôm kia
cực kỳ kịch tính.
Lúc đầu hơn tận mười mấy điểm.
Cuối cùng, tôi đã ném vào
một quả ba điểm
và đây là mấu chốt giành chiến thắng.
Nếm thử cà phê này đi.
Cà phê này có ngon không?
Chắc không ngon bằng anh pha đúng không?
Còn nhớ
mùi vị của anh không?
Sao lại là ngọt?
Anh sẽ không để em phải chịu khổ.
Em nhớ.
Ngày mai cô có muốn
đến xem tôi chơi bóng không?
Xin lỗi nhé.
Tôi mệt rồi.
[Em cũng ra thế giới ngoài kia
nhìn ngắm nhiều vào,]
có lẽ em sẽ phát hiện ra
[có rất nhiều người tốt hơn anh.]
[Anh xem đi,]
[em đã 26 tuổi rồi,]
[bao nhiêu năm qua,]
[quanh đi quẩn lại]
[em đã gặp rất nhiều người,]
[nhưng vẫn không quên được anh.]
Đúng rồi, tôi là người Nam Kinh,
học đại học ở Đại học Hàng không
và Vũ trụ Nam Kinh.
Đại học Hàng không và Vũ trụ Nam Kinh?
Tôi cũng từng muốn đến đó học.
Sau đó do đủ kiểu duyên số đưa đẩy
nên tôi mới đến Canada.
Thế ư?
Vậy chúng ta cũng có duyên phết.
Lại còn cùng chuyên ngành học thạc sĩ.
Sau này phải giao lưu nhiều hơn nhé.
Bạn gì ơi.
Nghiêm túc thế.
Hạt giống tốt của tổ quốc đấy.
Cảm ơn nhé.
Tôi xem thử được không?
Anh hiểu về bút máy à?
Một chút.
Bạn cô tặng à?
Bạn trai cũ.
Chắc hẹn hò lâu lắm nhỉ?
Một tuần.
Một tuần mà tặng cô chiếc bút máy này á?
Đầu bút là vàng 18K.
Thân bút với nắp bút
đều được khắc bằng bạc tinh khiết.
Chiếc bút máy này ổn đấy.
Bạn trai cũ giàu lắm nhỉ?
[Anh ấy không giàu.]
[Chỉ là trong lúc khó khăn nhất,]
[anh ấy đã cho tôi thứ tốt nhất.]
Nhà đó kỳ lạ lắm,
đồ điện gia dụng toàn hỏng suốt,
mà còn là xếp hàng hỏng lần lượt nữa,
cứ như có bàn trước với nhau ấy.
Cận Triêu
toàn bất đắc dĩ phải đi sửa đồ điện.
Ngoại trừ việc lái xe
thì bố con chẳng làm tốt được việc gì.
Sống với ông ấy
quá mệt mỏi.
Đâu có, bố nấu ăn ngon lắm mà.
Ít nhất nấu ngon hơn Cận Triêu.
Không ngờ Cận Triêu còn biết nấu ăn à?
Biết chứ.
Anh ấy không chỉ biết nấu ăn
mà còn biết đấm bốc, lái xe,
sửa xe nữa.
Còn biết sửa đồ điện gia dụng.
Đúng thế.
Anh ấy biết nhiều thứ lắm.
Mặc dù anh ấy luôn bị Vạn Ký hãm hại,
nhưng chưa bao giờ tự cam chịu sa ngã,
thấy thiệt thòi.
Con thấy
anh ấy là người
rất có tinh thần chính nghĩa.
Vậy bây giờ nó đang làm gì?
Con không biết.
Lâu lắm rồi không liên lạc với nhau.
Hôm nay thời tiết đẹp ghê.
Tan học chúng ta làm gì nhỉ?
Chúng ta có thể đi dạo.
Được.
Nghe hay đó.
Khương Mộ.
Sao anh lại ở đây?
Cảm ơn.
Đừng khách sáo.
Lần này anh đến cũng là vì công việc,
được cử sang làm dự án hợp tác.
Không ngờ anh tốt nghiệp xong
lại tới Nam Kinh làm việc thật,
giờ đang ở phân viện
của Viện Khoa học Trung Quốc à?
Đi đến nhiều nơi rồi
vẫn cảm thấy
quê nhà là tốt nhất.
Hiện tại thì phần lớn thời gian
anh đều ở đài thiên văn.
Chỗ từng phát hiện ra
tiểu hành tinh số hiệu Trung Quốc ấy.
Mấy năm nay,
thành quả nghiên cứu cũng rất vượt bậc.
Tốt thật.
Ngưỡng mộ thật đấy.
Em còn chưa có cơ hội
được lên khu di tích trên núi
xem đồng hồ mặt trời,
với mấy dụng cụ thiên văn cổ
như hỗn thiên nghi nữa.
Bao giờ em tốt nghiệp?
Sắp rồi, vài tháng nữa thôi.
Bên anh đúng lúc đang thiếu
một vị trí trợ lý nghiên cứu.
Em có hứng thú không?
Anh giữ chỗ cho.
Em…
Không cần vội.
Dù sao cũng còn
mấy tháng nữa mới tốt nghiệp.
Em cứ suy nghĩ thêm đi.
À đúng rồi,
ngày mai ở đây có một buổi họp mặt nhỏ.
Đều là đồng nghiệp đi cùng anh chuyến này
với vài người làm trong ngành ở đây,
hay là
em đến nhé?
Anh giới thiệu em cho họ.
Được.
Xin lỗi mọi người, em đến muộn rồi.
Khương Mộ.
Trí Kiệt, không giới thiệu
cho mọi người sao?
Tôi giới thiệu nhé,
đây là đàn em khóa dưới của tôi,
Khương Mộ.
Xin chào.
Đây là thầy hướng dẫn của anh,
giáo sư Cam.
Chào thầy.
Hai người này là đồng nghiệp của anh
ở đài thiên văn,
còn bên đó là bạn học ở Melbourne.
Nào, mau ngồi đi.
Mau.
Ngồi đây.
Nào, nào, nào.
Mộ Mộ, chào mừng em đến buổi họp mặt.
Cảm ơn thầy.
Em học ngành gì trong trường thế?
Em học ngành Thiên văn học.
Bây giờ con gái học ngành này hiếm lắm.
Đây là
xúc xắc linh lung khảm đậu đỏ?
Phần mã não bên trong xúc xắc bằng ngọc
phỏng theo hình hạt đậu đỏ
tượng trưng cho sự tương tư.
Loại xúc xắc rỗng ruột,
khảm một hạt đậu đỏ vào giữa,
ghép lại thành khối sáu mặt,
mà sáu mặt đều ánh lên sắc đỏ,
chính là "Xúc xắc linh lung khảm đậu đỏ,
tương tư thấm vào xương tủy,
người hay chăng?"
Vào thời xưa được dùng làm
tín vật định tình
cũng phổ biến một thời,
bây giờ rất hiếm gặp được.
Rất đặc biệt.
[Tặng em hả?]
[Bây giờ anh chịu tặng em rồi à?]
[Trước đây em xin mãi mà anh không cho.]
[Đúng là keo kiệt.]
Trước đây đúng là không thể tặng em được.
Còn bây giờ…
Vì sao bây giờ lại được?
Thế thì phải nói từ nguồn gốc của vật này.
Sau này sẽ từ từ kể em nghe.
[Em đã cố gắng
đi ngắm nhìn thế giới này.]
[Những năm nay,]
[em cũng gặp rất nhiều người tài giỏi.]
[Nhưng trái tim em]
[sẽ không thể rung động vì ai.]
[Bởi vì]
[không có một ai là anh.]
Mẹ à,
con muốn về nước phát triển.
Về Nam Kinh.
Đàn anh.
Khương Mộ?
Có chuyện gì vậy?
Hôm qua anh nói vẫn còn thiếu
vị trí trợ lý nghiên cứu
là thật chứ?
Tất nhiên là thật.
Nhanh vậy đã nghĩ xong rồi à?
Nghĩ xong rồi.
Tốt nghiệp xong em sẽ về ngay.
Không phải em bảo gia đình em ở đây
không định về sao?
Em muốn về.
Em cũng muốn góp chút sức cho ngành
hàng không vũ trụ nước nhà.
Được.
Anh đi liên lạc cho em ngay.
Bố ơi.
Bố ơi, bố ơi.
Bố xem, con làm xong bài rồi.
Bố đã hứa
sẽ đưa con đi xem nhạc hội mà.
Bố có hứa thế à?
Có hứa mà.
Bố không được lừa con chứ.
Sao bố không nhớ nhỉ?
Bố con đã nói thì sẽ không lừa con đâu.
Mau, mau ngồi xuống ăn đi.
Mẹ,
mẹ nhớ làm chứng cho con đấy.
Biết rồi, ngồi xuống nhanh đi.
Mộ Mộ, nào,
nếm thử tay nghề của cô
xem có tiến bộ không?
Có tin gì
của Cận Triêu chưa ạ?
Nó vẫn gửi tiền về
nhưng không thấy quay về,
lâu lắm không có tin tức gì rồi.
Phải đó.
Đã rất nhiều năm chưa về rồi.
Nói không chừng
nó đã lập gia đình ở ngoài rồi.
Đúng không?
Ăn đi.
Ăn nhiều một chút.
Ăn nhiều chút.
Cảm ơn ạ.
Thật à, cậu thi bao lâu?
Năm thứ hai cậu đi là tôi thi đỗ luôn.
Giờ tôi đã tốt nghiệp,
về nhà kế thừa tài sản rồi.
Tôi vào xưởng của bố làm quản lý thu mua,
cũng coi như thuận lợi.
Nhìn là biết mà.
Còn cậu,
dạo này cậu vẫn khỏe chứ?
À đúng rồi!
Trước đây tôi cứ tưởng
cậu với anh Hữu Tửu là họ hàng.
Hại tôi nhịn mấy năm
không dám nói bừa câu nào.
Mãi đến năm ngoái
anh Hữu Tửu quay về, tôi mới biết
hai người vốn chẳng có quan hệ máu mủ gì.
Anh ấy về rồi?
Khi nào thế?
Vào đầu năm ngoái.
Lúc đó trong xưởng bố tôi
có lô hàng gặp trục trặc,
tôi tìm mãi mà không ra nguồn.
Bỗng dưng tôi nhận được
một cuộc gọi từ số lạ,
anh ta bảo có hàng,
rồi báo giá cho tôi,
mà còn rẻ hơn
mức giá trung bình nhập ngoài thị trường.
Tôi cứ tưởng đó là lừa đảo,
nên hẹn người đó ra gặp mặt bàn bạc.
Ai ngờ đâu
lại là anh Hữu Tửu.
Giờ anh ấy sống thế nào?
Hiện tại anh ấy làm gì
tôi cũng không rõ lắm.
Hôm đó tôi còn định mời anh ấy ăn bữa cơm
để cảm ơn đàng hoàng.
Kết quả anh ấy bảo đang vội,
chỉ đến một ngày
giúp bọn tôi kết nối với nguồn hàng mới
thì hôm sau đã đi mất.
À phải.
Tôi nhớ hôm đó
anh ấy còn dẫn theo một người,
gọi anh ấy là ông chủ,
cung kính với anh ấy lắm.
Vậy…
sức khỏe anh ấy thì sao?
Trông tiều tụy lắm.
Có thể là do đi đường xa vất vả.
Nhưng vẫn đẹp trai như xưa,
không suy giảm tí nào.
Lần đó cũng nhờ
anh Hữu Tửu giúp tôi lật ngược tình thế,
tôi mới tạo dựng được
uy tín thật sự và có tiếng nói
ở xưởng của bố tôi,
không còn ai nói tôi là
con ông cháu cha nữa.
Sau này tôi mới biết
vì sao tự dưng
anh Hữu Tửu lại liên lạc với tôi.
Vì sao thế?
Cậu còn nhớ không,
năm đó cậu đưa anh Hữu Tửu
tới xưởng của bố tôi sửa xe đấy.
Lúc đó anh Hữu Tửu nói với tôi,
anh ấy nợ tôi một ân tình,
sau này sớm muộn gì cũng sẽ trả.
Tôi cứ tưởng anh ấy
nói mấy câu khách sáo thôi.
Tôi cũng quên chuyện này lâu rồi.
Ai ngờ anh ấy vẫn nhớ suốt bao năm.
Tôi thật sự khâm phục
nghĩa khí của anh ấy.
Cạn ly!
[Anh ấy còn nhớ cả ân tình của Phan Khải,]
[vậy tại sao đã hứa liên lạc với mình]
[mà lại không thực hiện chứ?]
Cậu còn số của anh ấy không?
Có thể cho tôi không?
Cậu không có à?
Để tôi gửi cậu, tôi gửi cậu.
Gửi cậu rồi đó.
[Nếu năm ngoái anh ấy đã về,]
[đi ngang qua nhà]
[thì không lý nào không vào thăm bố.]
[Anh ấy không phải người bạc tình.]
[Năm đó khó khăn như vậy,]
[anh ấy còn liều lĩnh đi độ xe
để gom tiền phẫu thuật cho Hân Hân,]
[đỡ đần gia đình.]
[Không thể nào kết thúc vụ án rồi]
[lại không trở về nữa.]
[Nhưng vì sao bố lại nói]
[suốt bao năm qua anh ấy chưa về?]
[Hay cũng có thể]
[anh ấy từng về rồi,]
[nhưng vì lý do nào đó]
[mà bố giấu mình chuyện này.]
[Nhưng rốt cuộc là vì lý do gì]
[khiến bố phải làm thế?]
[Bố, con lên máy bay rồi.]
[Bố với cô Triệu giữ gìn sức khỏe.]
[Khi nào Hân Hân được nghỉ]
[thì đưa em ấy tới Nam Kinh chơi.]
[Ừ,]
[đi đường bình an.]
[Đến nơi nhớ báo một tiếng.]
Lên máy bay rồi.
Anh nói xem
con bé có phát hiện mình lừa nó không?
Chắc là không.
Nó có hỏi riêng anh
chuyện của Tiểu Triêu không?
Anh nói xem, con bé Mộ Mộ tốt như vậy,
mình đối xử nó như thế có quá đáng không?
Đây là quyết định của Cận Triêu.
Trong lòng em…
Cũng chỉ đành làm thế trước đã.
Anh ơi, em muốn ăn dâu.
[Triêu Triêu,]
[em về rồi đây.]
[Anh còn nhớ không?]
[Đây là nơi chúng ta cùng lớn lên.]
[Trước đây em từng nói với anh,]
[hồi còn nhỏ]
[em thường lén quay lại căn nhà cũ,]
[để lại cách liên lạc của em,]
[hy vọng một ngày nào đó anh trở về]
[có thể tìm được em.]
[Lúc đó em luôn nghĩ]
[chỉ cần anh trở về,]
[biết đâu anh cũng sẽ dùng cách như thế]
[để lại cho em vài tin tức gì đó,]
[như vậy em cũng có thể tìm được anh.]
[Nhưng mà]
[Triêu Triêu, anh xem,]
[mọi thứ ở đây đều thay đổi rồi.]
[Thay đổi đến mức
em không còn nhận ra nữa.]
[Triêu Triêu,]
[em còn có thể tìm thấy anh không?]
[Rốt cuộc anh đang ở đâu?]
[Chẳng lẽ chúng ta
thật sự phải bỏ lỡ nhau sao?]
[Em thật sự]
[nên từ bỏ anh sao?]